" @Controller: Para indicar que esta será la clase que gestionara las peticiones del usuario por get, post, put, patch o delete.
@Service: Con esta notación especificamos que en esta clase se encontrara toda nuestra lógica de negocio, cálculos o llamadas a otras API externas.
@Repository: Se usa para las clases o interfaces que funcionaran con el acceso a la base de datos.
Si nuestra clase o interfaz no tiene una especificación clara como @Service, @Repository o @Controller, simplemente recurrimos a @Component y le indicamos que sencillamente es un componente.
Por otro lado, no es estrictamente necesario que cumplas con colocar una notación especifica, pero es una buena practica.
"